Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: YAY!!
ja: イェイ！
ko: 앗싸!!
zh_tw: 耶！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Throw it on floor, then don't have to eat it.
ja: 床にすてたら、食べなくてすむよ。
ko: 바닥에 던지면 먹지 않아도 돼.
zh_tw: 扔到地上就不用吃了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: Hee-hee, tickly!
ja: えへへ！くすぐったい！
ko: 히히, 똑딱!
zh_tw: 嘿嘿，有點癢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: Any sweepy bugs in there?
ja: ここにパタパタ虫はいるのかな？
ko: 거기에 날아가는 벌레라도 있어?
zh_tw: 裡面有掃地的蟲子嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: Keep cute webby ears warm.
ja: 可愛いウェブビーの耳を温かくしよう。
ko: 귀여운 물갈퀴 귀 따뜻하게 해.
zh_tw: 為我可愛的耳朵保暖。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EEL
source: Hello long fishy!
ja: こんにちは、長い魚さん！
ko: 안녕, 긴 물고기야!
zh_tw: 你好長魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: No!!
ja: いやー！！
ko: 안 돼!!
zh_tw: 不！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EGGPLANT
source: Big purple yummy!
ja: 大きな紫のもの美味しいよ！
ko: 큰 보라색 냠냠이다!
zh_tw: 又大又紫又好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: Brings out purple flavor, flort.
ja: 紫色の味を引き出すね、フロート。
ko: 보라색 맛 나, 뻐끔.
zh_tw: 烹調出了濃郁的紫色風味，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: Mmmm mine!
ja: アーターシーの！
ko: 으으으음 내 거!
zh_tw: 呣，都是我的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: Fire lady did it, flurt!
ja: 火の女がやったんだよ、フルート！
ko: 불내는 여자 짓이야, 뻐끔!
zh_tw: 玩火的女孩幹的，浮勒特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: Think fish would look better in there than flower.
ja: 花よりも魚の方が似合うと思うよ。
ko: 꽃보다 물고기 넣으면 더 보기 좋을 텐데.
zh_tw: 在這放魚會比放花好看。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: Friendly little light.
ja: フレンドリーな小さな光だね。
ko: 착하고 작은 빛이야.
zh_tw: 友好的小燈。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: Table with ugly flower.
ja: 醜い花のついたテーブだね。
ko: 못생긴 꽃 있는 테이블이야.
zh_tw: 桌上的花真難看。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: Need new light.
ja: 新しい光が必要だよ。
ko: 새 빛 필요해.
zh_tw: 需要一盞新燈。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Fish wouldn't get wilty like this, florp.
ja: 魚はこんな風にワイルドにはならないよ、フロープ。
ko: 물고기는 시들 일 없어, 뻐끔.
zh_tw: 魚就不會像這樣枯萎，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: Supposed to chop tree THEN make campfire, flort.
ja: 木を切ってからキャンプファイヤーを作るんだよ。
ko: 나무 벤 '다음' 모닥불 만들어야 해, 뻐끔.
zh_tw: 應該先砍樹再生營火的，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: Bye-bye piney tree.
ja: バイバイ松の木。
ko: 안녕, 소나무야.
zh_tw: 再見了，小松樹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: Tiny piney pieces.
ja: ちっちゃい小枝の欠片だね。
ko: 작은 소나무 조각이야.
zh_tw: 小松樹塊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: Me ever-green too, florpt!
ja: 私もいつもみどりだよ、フロープト！
ko: 나도 사시사철 파래!
zh_tw: 我也是常青的，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: Supposed to chop tree THEN make campfire, flort.
ja: 木を切ってからキャンプファイヤーを作るんだよ。
ko: 나무 벤 '다음' 모닥불 만들어야 해, 뻐끔.
zh_tw: 應該先砍樹再生營火的，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: Bye-bye piney tree.
ja: バイバイ松の木。
ko: 안녕, 소나무야.
zh_tw: 再見了，小松樹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: Tiny piney pieces.
ja: ちっちゃい小枝の欠片だね。
ko: 작은 소나무 조각이야.
zh_tw: 小松樹塊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: Tree look skinny, someone should feed it.
ja: 木が痩せてるようだね、誰か助けてあげないと。
ko: 나무 말랐어. 누가 밥 줘야 해.
zh_tw: 樹看著很瘦，應該給它點吃的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: What it looking at?
ja: 何を見ているの？
ko: 뭐 보지?
zh_tw: 它在看什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: Feels like hug from a slug.
ja: ナメクジにハグされたみたい。
ko: 민달팽이가 안아주는 느낌이야.
zh_tw: 感覺像被鼻涕蟲抱了一下。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Glurp...
ja: グループ...
ko: 빠끔...
zh_tw: 格勒噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: Grrrr, not afraid of little chompy eyes!
ja: グルル、噛みやすそうなチビ目玉なんて怖くないよ！
ko: 그르르릉, 작은 꼬마 눈은 겁내지 않아!
zh_tw: 格勒，幾對小眼睛有什麼好怕！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: It gonna open soon!
ja: もうすぐ開くよ！
ko: 곧 열릴거야!
zh_tw: 很快就會開了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EYEPLANT
source: It keeping an eye out.
ja: 目を離さないようにしているね。
ko: 눈 똑바로 뜨고 있어.
zh_tw: 它在注視著周圍。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EYETURRET
source: Glurp, won't hit me... right?
ja: グループ、当たらない......よね？
ko: 빠끔, 설마... 때리진 않겠지?
zh_tw: 格勒噗，不會打我……對吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: Not sure this good idea...
ja: これは良い考えだとは思えないなぁ...
ko: 좋은 생각 아닌 것 같아...
zh_tw: 這是個好主意嗎……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: It too burnt up for growing.
ja: あまりにも燃え尽きてしまってもう育たないよ。
ko: 너무 타서 못 자라.
zh_tw: 燒的太焦，不能種植。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: Can make own veggies?!
ja: 自分で野菜を作れるの！？
ko: 내 채소 만들 수 있어?!
zh_tw: 能種出自己的蔬菜？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: Growing snacks!
ja: おやつを育てるの！？
ko: 간식 자란다!
zh_tw: 成長中的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: Put poop on it, florp!
ja: ウンコをかけろ、フロープ！
ko: 위에 똥 놔, 뻐끔!
zh_tw: 放一些便便在上面，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_HOE
source: Make hole for baby plants.
ja: 葉っぱの赤ちゃんのために、穴を開けるんだ。
ko: 아기 식물을 위한 구멍을 만들어.
zh_tw: 給植物寶寶挖坑的工具。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: Glurp! Fire!
ja: グルーフ！火事だ！
ko: 뻐끔! 불이야!
zh_tw: 格勒噗！火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: Mine!
ja: 我が物なり！
ko: 내 것이다!
zh_tw: 我的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: Big snack! All mine!
ja: おっきいオヤツ！ぜ～んぶアタシのだからね！
ko: 큰 뱀이다! 다 내 거야!
zh_tw: 大點心！都是我的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: It a weed!
ja: 雑草だ！
ko: 잡초다!
zh_tw: 是雜草！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: It just plant.
ja: ただの葉っぱだね。
ko: 그냥 식물이야.
zh_tw: 就是一株植物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: This taking too long. Hungry now!
ja: 時間がかかりすぎ。お腹空いてるの！
ko: 너무 오래 걸려. 지금 배 고픈데!
zh_tw: 這個要好久！我現在餓了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Aww, was gonna eat that...
ja: ぐす…食べられるはずだったのに…
ko: 에이, 저걸 먹으려고 했는데...
zh_tw: 啊，我還想吃那個的……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: Blegh! No good!
ja: ブレグ！もうダメだ！
ko: 웩! 나빠!
zh_tw: 糟糕！不好！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: Grow fast!
ja: 早くおっきくなってね！
ko: 빨리 자라라!
zh_tw: 迅速成長!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: It fighting the dirt!
ja: 土と戦うんだね！
ko: 먼지와 싸우고 있어!
zh_tw: 它在和泥土戰鬥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: Scaleless use it to make "guard-in."
ja: ウロコナシはこれを使って「サイ・エン」を作るんだって。
ko: 비늘 없는 이들이 "정-훤"을 만들려고 사용해.
zh_tw: 無鱗生物喜歡用它來“梨地”。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: This spot not for you! Out!
ja: ここにいちゃダメ！出ていって！
ko: 여긴 네 자리 아니야! 나가!
zh_tw: 這個地方不適合你！出去！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: What bird this come from?!
ja: これは何の鳥だろう？！
ko: 어떤 새한테 나왔지?!
zh_tw: 這是什麼鳥身上下來的？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: Look like bird, think like bird.
ja: 鳥の視点になって、鳥のように考えるよ。
ko: 새처럼 보이고 새처럼 생각해.
zh_tw: 長的像鳥，想法也像鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: For fancy writing, florp.
ja: ファンシーな文章を書くためにね、フロープ。
ko: 멋지게 글 쓸 때 써, 뻐끔.
zh_tw: 精美書寫的文具，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: Yellow birdy feather.
ja: 黄色い鳥の羽だよ。
ko: 노란 새 깃털이야.
zh_tw: 小黃鳥的羽毛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: Black birdy feather.
ja: 黒い鳥の羽だよ。
ko: 검은 새 깃털이야.
zh_tw: 小黑鳥的羽毛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: Red birdy feather.
ja: 赤い鳥の羽だよ。
ko: 빨간 새 깃털이야.
zh_tw: 小紅鳥的羽毛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: Snowy bird feather.
ja: 雪のような鳥の羽だね。
ko: 새하얀 새 깃털이야.
zh_tw: 小雪鳥的羽毛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: You stuck?
ja: 動けないの？
ko: 끼었어?
zh_tw: 你困住了嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FENCE
source: Keep out nasty Pigfolk, florp.
ja: 厄介なピッグフォークを締め出して、フロープ。
ko: 더러운 돼지족 막아 줘, 뻐끔.
zh_tw: 能把討厭的豬人擋在外面，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: Oooh smart, put door in fence.
ja: おースマートだね、フェンスにドアをつけてよ。
ko: 오오, 울타리에 문이라니 똑똑해.
zh_tw: 噢聰明啊，籬笆上面裝個門。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: For building fence-door!
ja: フェンスドアを作るためだよ！
ko: 울타리 문 만들어!
zh_tw: 建籬笆門的材料！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: For building fence!
ja: フェンスを建てるためだよ！
ko: 울타리 만들어!
zh_tw: 建籬笆的材料！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FERTILIZER
source: What? It just some poop.
ja: 何？ただのウンコだよ。
ko: 뭐야? 그냥 똥이잖아.
zh_tw: 什麼？就是些便便。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: Someone playing tricks, it just veggies shaped like fish!
ja: 誰かがいたずらをしているね、それはただの魚の形をした野菜だよ！
ko: 누가 장난쳤어. 그냥 물고기 모양 채소잖아!
zh_tw: 有人在玩惡作劇，看起來是魚，其實是蔬菜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: Big fuzzy gonna look so good in this!
ja: おっきなパサパサ、これ着たらオシャレになるね！
ko: 큰 털복숭이랑 아주 잘 어울릴 거야!
zh_tw: 大絨毛穿上一定很好看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIG
source: Mmmm! Mine!
ja: アタシの！
ko: 으음! 내 거!
zh_tw: 呣！都是我的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIGATONI
source: Mmmmmmm chewy sweet!
ja: グニグニしててあま～い！
ko: 으음 쫄깃쫄깃 달콤해!
zh_tw: 嗯嗯，又甜又有嚼勁！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIGKABAB
source: Blegh, fruit ruined with meat!
ja: ブレグ！お肉のせいで果物がだいなし！
ko: 웩 고기 때문에 망친 과일!
zh_tw: 啵，好好的水果就被肉這麼毀了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: Mmm, squishy!
ja: モグモグ…グニャグニャだよ！
ko: 음, 물컹해!
zh_tw: 喔，軟軟的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: Thwooooom!
ja: トゥーーーーーン！
ko: 퍼어어어엉!
zh_tw: 呼轟！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: Make big sounds and lights!!
ja: 大きな音と光を作って！
ko: 큰 소리랑 빛 내!
zh_tw: 響聲大，閃光亮！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: Come back, flurp!
ja: 戻って来いよ、フループ！
ko: 돌아와, 뻐끔!
zh_tw: 回來，浮勒噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: They tickle!
ja: くすぐったいよ！
ko: 간지러워!
zh_tw: 他們會弄癢我！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREHOUND
source: Don't like look of that one, flurp.
ja: 見た目が気に入らないな、フループ。
ko: 생긴 게 마음에 안 들어, 뻐끔.
zh_tw: 不喜歡那東西的樣子，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: Don't like them...
ja: あれ嫌い…
ko: 싫어...
zh_tw: 不喜歡它們……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: It dying.
ja: 死にかけているよ。
ko: 죽어 가.
zh_tw: 火要熄了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: Time for story-tell around fire, florp!
ja: 火を囲んで語る時間だよ、フロープ！
ko: 불 옆에서 얘기할 시간이야, 뻐끔!
zh_tw: 我們來圍著營火講故事吧，格浪浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: Big fire!
ja: 大きい火だ！
ko: 큰 불이다!
zh_tw: 大火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: Fire getting small.
ja: 火が小さくなってきたね。
ko: 불 점점 작아져.
zh_tw: 火變小了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: Comfy cozy.
ja: 快適な居心地の良さだね。
ko: 포근하고 아늑해.
zh_tw: 舒服啊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: Can make more fire later!
ja: 後でまた火をつけることが出来るよ。
ko: 불 나중에 만들면 돼!
zh_tw: 一會可以再生點火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: Fire shooty stick!
ja: ファイアーシューティスティック！
ko: 불 쏘는 막대기다!
zh_tw: 射火的棍子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: It getting hungry.
ja: お腹が空いてきたね。
ko: 배고파해.
zh_tw: 它餓了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: It sleeping.
ja: 眠っているよ。
ko: 자고 있어.
zh_tw: 它在睡覺。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: Good machine!
ja: いい機械だ！
ko: 좋은 기계야!
zh_tw: 好機器！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISH
source: Awwww, it so cute!
ja: あうう、すっごくかわいい！
ko: 세상에, 너무 귀여워!
zh_tw: 啊，太可愛了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISHINGNET
source: Scoop many fishes.
ja: たくさん魚をすくうよ。
ko: 물고기 많이 퍼내.
zh_tw: 能撈起很多魚。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISHINGROD
source: Grab on, fishes!
ja: つかまって、魚たち！
ko: 잡아 봐, 물고기들아!
zh_tw: 抓住，魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISHMEAT
source: No!!
ja: いやー！！
ko: 안 돼!!
zh_tw: 不！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: Won't eat it!
ja: 食べないよ！
ko: 안 먹어!
zh_tw: 我就不吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: Was so little...
ja: 小さい頃は...
ko: 아주 작았는데...
zh_tw: 它曾是個孩子……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: Glurgh... who do such thing!
ja: グルーフ..誰がそんなことをするんだ！
ko: 빠끔빠끔... 그런 짓 안 해!
zh_tw: 格勒浮……誰會做這種事！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: Why you do this to fish?!
ja: なぜ魚を釣るためにこんなことをするの！？
ko: 물고기한테 왜 그래?!
zh_tw: 為什麼要這樣對魚？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISHTACOS
source: Fish not happy in there...
ja: 魚はそこでは幸せではないよ...
ko: 물고기가 저 안 싫어해...
zh_tw: 魚在那裡不開心……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISH_BOX
source: This where scale-less keep fish pets, florp?
ja: ここではスケールレスで魚のペットを飼っているの、フロープ？
ko: 무비늘이 물고기 키우는 곳인가, 뻐끔?
zh_tw: 無鱗生物就把寵物魚放這兒啊，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: Fish are friends, not food!
ja: 魚は友達であって食べ物ではないよ。
ko: 물고기는 친구지 음식 아니야!
zh_tw: 魚是朋友，不是食物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FLINT
source: Glorph! It sharp!
ja: グローフ！鋭い！
ko: 빠끔빠끔! 날카로워!
zh_tw: 格浪浮！好尖！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: Glurgh, such ugly plant.
ja: グローフ、いけてない植物だね。
ko: 빠끔빠끔, 엄청 못생긴 식물이야.
zh_tw: 格勒格，好醜的植物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: Creepy, florp.
ja: 不気味だよ、フロープ。
ko: 소름 끼쳐, 뻐끔.
zh_tw: 古怪，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: Hat ugly, but killing flowers fun!
ja: 帽子は不細工だけど花をつぶすのは楽しいよ。
ko: 모자 못생겼어도 꽃 죽이는 건 재미있어!
zh_tw: 帽子好醜，但是辣手催花很過癮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: Look bad, but taste okay.
ja: 見た目は悪いが、味はまあまあだね。
ko: 보기에는 안 좋은데 맛 괜찮아.
zh_tw: 看起來不怎麼樣，但嘗起來還不錯。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: Glowy!
ja: 光ってるよ！
ko: 빛이 나!
zh_tw: 發著光！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: Blegh, even worse than normal flower.
ja: ブレグ、普通の花よりももっと悪いよ。
ko: 웩, 그냥 꽃보다 더 끔찍해.
zh_tw: 啵，比正常的花還要惡劣。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: Good.
ja: よし、枯れているな
ko: 좋다.
zh_tw: 很好。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Purple one of tastiest colors, florp.
ja: 味のある色の紫の中の1つだよ、フロープ。
ko: 보라색은 맛있는 색이야, 뻐끔.
zh_tw: 紫色是最美味的顏色，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Made from hide of enemies, florp.
ja: 敵の皮で作られたんだよ、フロープ。
ko: 적 가죽으로 만들었어, 뻐끔.
zh_tw: 用敵人的皮做的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: Glurgh. Is another flower.
ja: グルーフ。ただのお花だよ。
ko: 빠끔빠끔. 또 다른 꽃이네.
zh_tw: 格勒格。是另一種花。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: Ooooh, all fancy.
ja: すごーい。お洒落だね。
ko: 오오, 전부 멋져.
zh_tw: 喔，真高級。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: Spooky bones.
ja: 不気味な骨だよ。
ko: 오싹한 뼈야.
zh_tw: 陰森的骨頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: ...Why we do this again?
ja: ...なぜまたこんなことを？
ko: ...우리 이거 왜 한다고?
zh_tw: ……我們為什麼又做一遍？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: That how he supposed to look?
ja: そんな風に見えるの？
ko: 원래 이렇게 생겼나?
zh_tw: 他原本就長這樣嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: Need more spooky bones.
ja: もっと不気味な骨が必要だね。
ko: 오싹한 뼈 더 필요해.
zh_tw: 需要多幾塊陰森的骨頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Fancy fruit pancake!
ja: ファンシーフルーツパンケーキ！
ko: 근사한 과일 팬케이크야!
zh_tw: 精緻的水果煎餅！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: It seem ok. Will keep eye on it though, florpt.
ja: 大丈夫そうだけど、目は離さないからね、フロープト。
ko: 괜찮은 것 같아. 그래도 잘 지켜볼 거야, 뻐끔.
zh_tw: 看起來還不錯。我會一直關注它的浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: He gone to big swamp in the sky.
ja: 彼は空の大きな沼に行ってしまったよ。
ko: 하늘에 있는 큰 습지 갔어.
zh_tw: 它去了天上的大沼澤。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: How you do?
ja: はじめまして？
ko: 안녕?
zh_tw: 你好嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: Night-night, froggy.
ja: おやすみ、カエルさん。
ko: 잘 자, 개구리야.
zh_tw: 安安，小青蛙。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: This a bad sandwich.
ja: これは不味いサンドイッチだね。
ko: 안 좋은 샌드위치야.
zh_tw: 這是三明治真糟。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FROGLEGS
source: Poor froggy...
ja: かわいそうなカエルちゃん...
ko: 불쌍한 개구리...
zh_tw: 可憐的小青蛙……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Glurgh... can't look.
ja: グルーフ...見てられないよ。
ko: 빠끔빠끔... 못 보겠어.
zh_tw: 格勒格……不忍直視。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: Glurph! There frog leg in this!
ja: グルーフ！カエルの足が入ってる！
ko: 뻐끔! 개구기 다리가 들었어!
zh_tw: 格勒浮！這裡面有青蛙腿！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: Cold fruit tastes yummy, florp!
ja: 冷たいフルーツはおいしいね、フロープ！
ko: 차가운 과일 맛 좋아, 빠끔!
zh_tw: 冰水果真好吃，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: It not easy being green.
ja: 緑であることは簡単ではないよ。
ko: 초록색으로 살기 쉽지 않지.
zh_tw: 綠色可不是一般人能駕馭的了的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: Smell like... fruit?
ja: 匂いは...果物の匂いかな？
ko: 냄새가 꼭... 과일 같은데?
zh_tw: 聞起來像……水果？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: It taking a nap.
ja: 昼寝をしているよ。
ko: 낮잠 자.
zh_tw: 它在打盹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Nasty bug! Go away!
ja: 悪い虫！あっち行って！
ko: 징그러운 벌레! 저리 가!
zh_tw: 討厭的蟲子！快走！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: Come with me fruit bug!
ja: 果物虫、ついてきて！
ko: 나와 함께 가자, 과일 벌레!
zh_tw: 跟我一起走吧，水果蟲！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: Fruit meldy... moldy... meddle-y?
ja: 果物のメルディ…カビが生えてる…おせっかい？
ko: 과일 모두... 모드... 모드음?
zh_tw: 水果琵琶……餅乾……拼盤盤？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.FURTUFT
source: It smell funny.
ja: 変な匂いがするよ。
ko: 냄새 이상해.
zh_tw: 聞起來怪怪的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: It look surprised.
ja: 驚いているようだよ。
ko: 놀란 것 같아.
zh_tw: 它看起來很驚訝。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: Glurph. Don't like having this around.
ja: グルーフ。これを持っているのは好きじゃないよ。
ko: 빠끔빠끔. 주변에 있기 싫어.
zh_tw: 格浪浮。不喜歡旁邊有這個。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GARLIC
source: Make breath smell nice.
ja: 息をいい匂いにしよう。
ko: 입 냄새 좋게 해.
zh_tw: 能讓口氣變得清新。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Mmm... hot smelly snack!
ja: うーん...熱い匂いのするおやつだ！
ko: 음... 따끈따끈 냄새나는 간식이야!
zh_tw: 呣……辛辣發臭的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: Is big and crunchy and all for me!
ja: おっきくてカリカリで、そしてぜ～んぶアタシのなの！
ko: 크고 바삭바삭하고 전부 내 거야!
zh_tw: 又大又脆，都是為我準備的!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GAZPACHO
source: Goopy!
ja: グーピー！
ko: 질척질척해!
zh_tw: 好粘糊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GEARS
source: Ironfolk guts.
ja: アイアンフォークの根性だね。
ko: 철인 내장이야.
zh_tw: 鐵人的內臟。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: Find sparkly rock to go in here.
ja: ここに入るキラキラした石を探しているよ。
ko: 안에 둘 반짝이는 돌 찾아.
zh_tw: 找閃光的石頭鑲在裡面。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: Rock got all floaty.
ja: ロックが浮いてきたね。
ko: 돌 둥둥 떴어.
zh_tw: 石頭浮起來了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GESTALT
source: They want to tell story.
ja: 彼らは物語を語りたがっているよ。
ko: 얘기하고 싶어 해.
zh_tw: 他們想講故事。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: Not as strong as Mermfold guard, florp!
ja: マームフォークの兵士の方がもっと強いんだよ！フロープ！
ko: 어인 수비대 만큼 강하지 않아, 뻐끔!
zh_tw: 沒有魚人守衛厲害，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GHOST
source: Glorph, go away!
ja: グローフ、 どっか行けよ！
ko: 빠끔빠끔, 저리 가!
zh_tw: 格浪噗，走開！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: Spooky!
ja: 不気味だ！
ko: 오싹하다!
zh_tw: 真可怕！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Ooooh! Me wanna make some too, florp!
ja: うわー！アタシも作りたいよ、フロープ！
ko: 오오! 나도 만들래, 뻐끔!
zh_tw: 噢！我也想做些手工,浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: Ooooh! Me wanna make some too, florp!
ja: うわー！アタシも作りたいよ、フロープ！
ko: 오오! 나도 만들래, 뻐끔!
zh_tw: 噢！我也想做些手工,浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: Ooooh! Me wanna make some too, florp!
ja: うわー！アタシも作りたいよ、フロープ！
ko: 오오! 나도 만들래, 뻐끔!
zh_tw: 噢！我也想做些手工,浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: Ooooh! Me wanna make some too, florp!
ja: うわー！アタシも作りたいよ、フロープ！
ko: 오오! 나도 만들래, 뻐끔!
zh_tw: 噢！我也想做些手工,浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: Ooooh! Me wanna make some too, florp!
ja: うわー！アタシも作りたいよ、フロープ！
ko: 오오! 나도 만들래, 뻐끔!
zh_tw: 噢！我也想做些手工,浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: Ooooh! Me wanna make some too, florp!
ja: うわー！アタシも作りたいよ、フロープ！
ko: 오오! 나도 만들래, 뻐끔!
zh_tw: 噢！我也想做些手工,浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GIFT
source: Present for me!
ja: 私にプレゼントだ！
ko: 내 선물이다!
zh_tw: 送我的禮物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: Why scale-less wrap things in more things?
ja: なぜスケールレスで更に物を包むの？
ko: 왜 무비늘은 물건으로 물건 감싸지?
zh_tw: 無鱗生物為什麼用一件東西去包另一件？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: Anybody home?
ja: 誰かいるの？
ko: 안에 누구 있어요?
zh_tw: 有人在家嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: No mercy for tiny Cookie-Pigfolk!
ja: ちっぽけなクッキーピッグフォークに容赦はしないよ！
ko: 작은 쿠키 돼지족에게 베풀 자비는 없어!
zh_tw: 絕不放過餅乾小豬人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Will eat you all up!
ja: お前らみんな食っちまうぞ！
ko: 다 먹어 치워 주마!
zh_tw: 要把你全部吃掉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: Look very breakable, florp.
ja: 壊れそうだね、フロール。
ko: 깨지기 쉬워 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看起來很容易碎，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: Glorp! Sharp!
ja: グロープ！鋭いよ！
ko: 빠끔! 날카로워!
zh_tw: 格浪噗！真鋒利！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: Would look better with Pig head on it, florp!
ja: ブタの頭をつけた方が似合うよ、フロープ！
ko: 위에 돼지머리 두면 더 좋을 텐데, 뻐끔!
zh_tw: 叉個豬頭會更好看，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: Hee-hee, goopy bug thing!
ja: ヒヒヒ、グーピーバグ！
ko: 히히, 끈적끈적한 벌레다!
zh_tw: 嘿嘿，蟲子上的黏糊東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: Nighty night, buggy.
ja: おやすみ、バギー。
ko: 잘 자, 벌레야.
zh_tw: 晚安，小蟲。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Almost sad it gone.
ja: それがなくなってとても悲しいよ。
ko: 사라져서 슬픈 것 같아.
zh_tw: 它走了，我有點難過。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: What so special about this flower, florp?
ja: この花のどこが特別なの、フロープ？
ko: 이 꽃이 뭐 그렇게 특별해, 뻐끔?
zh_tw: 這朵花兒有什麼特別的，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Bug goop.
ja: 虫のグープだよ。
ko: 벌레 점액이야.
zh_tw: 蟲子掉的黏液團。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: Big bug had weird tiny wings, flurt.
ja: 大きな虫は奇妙な小さな翼を持っていたよ。
ko: 큰 벌레한테 작고 이상한 날개 있었어, 뻐끔.
zh_tw: 大蟲子長著奇怪的小翅膀，浮勒特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: Oooh, it glowing!!
ja: おー、光ってるよ！
ko: 오오, 빛나!!
zh_tw: 噢，它在發光！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Broken horn not so bad!
ja: 壊れた角は悪くないよ！
ko: 부러진 뿔 그렇게 나쁘지 않아!
zh_tw: 角破了也沒那麼糟了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: Broken horn not so bad!
ja: 壊れた角は悪くないよ！
ko: 부러진 뿔 그렇게 나쁘지 않아!
zh_tw: 角破了也沒那麼糟了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: We friends now!
ja: 私達は今友達になったよ！
ko: 우리 이제 친구야!
zh_tw: 我們現在是朋友了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: You a weird looking fish, florp.
ja: 変な魚だね、フロープ。
ko: 너 이상하게 생긴 물고기구나, 뻐끔.
zh_tw: 你這條怪模怪樣的魚，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: Ha ha! Mine now!
ja: ハハ！アタシのだよ！
ko: 하하! 이제 내 거야!
zh_tw: 哈哈！現在是我的了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOATMILK
source: Zappier than woulda thought, flurp.
ja: 思ったよりザッピーだね、フループ。
ko: 생각보다 찌릿찌릿해, 뻐끔.
zh_tw: 比想像的還要好喝，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: Feel silly, flurp.
ja: ばかにしたな、フループ。
ko: 느낌 이상해, 뻐끔.
zh_tw: 感覺很傻，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: Gold very strong.
ja: ゴールドはとても強いよ。
ko: 금 아주 강해.
zh_tw: 黃金十分堅硬。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: It stronger than normal rock cracker.
ja: 普通のロッククラッカーよりも強いよ。
ko: 그냥 돌 깨는 도구보다 강해.
zh_tw: 比普通砸石頭的工具更結實。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: For fancy farming, florp.
ja: 豪華な農業のためにね、フロープ。
ko: 근사하게 농사지을 때 써, 뻐끔.
zh_tw: 高級農業工具，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: Fancy tool for digging in dirt.
ja: 土を掘るためのファンシーな道具だよ。
ko: 흙 파는 근사한 도구야.
zh_tw: 挖土的高級工具。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: Fancy digger for baby plants, florp.
ja: 葉っぱの赤ちゃんのための綺麗なつちほり。フロープ。
ko: 아기 식물용 땅파기 도구 멋져, 빠끔!
zh_tw: 為植物嬰兒準備的花哨挖掘工具，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: Shiny from the ground!
ja: 地面からピカピカだよ！？
ko: 땅에서 나온 반짝이다!
zh_tw: 土裡刨出來的閃閃發光的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: Stole it from goose, florp!
ja: グースから盗んだんだよ、フロープ！
ko: 거위한테 훔쳤어, 뻐끔!
zh_tw: 從鵝那裡偷來的，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: Need some poop.
ja: もっとウンチが必要だ！
ko: 똥 필요해.
zh_tw: 需要更多的便便。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: Fire!!
ja: 火だ！
ko: 불이야!!
zh_tw: 火焰！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: Looking bit green around the gills, florp.
ja: エラの周りが少し緑だね、フロープ。
ko: 안색 조금 안 좋아 보여, 뻐끔.
zh_tw: 魚鰓周圍有點綠，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Something wrong with it.
ja: 何かがおかしいよ。
ko: 뭔가 잘못됐어.
zh_tw: 它有點問題。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: Some grass, florpt.
ja: いくつかの草だよ、フロープト。
ko: 풀이야, 뻐끔.
zh_tw: 幾根草，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: Not grown back yet.
ja: まだ成長していないね。
ko: 아직 다시 안 자랐어.
zh_tw: 還沒長回來。
